# Вступление
***
Структура и интерпретация компьютерных программ преподавалась в Массачусетском технологическом институте, и этот курс имел влияние на весь мир по учебным программам компьютерных наук в течение последних двух десятилетий. На stackoverflow пишут, что книга буквально просветлит нас и после нее появится стремление писать великолепные программы. И что если все остальные книги делают из нас лучшего программиста, то конкретно эта — сделает из читателя программиста. 

Эта книга посвящается, с уважением и любовью, духу, который живет внутри компьютера. 

"Мне кажется, чрезвычайно важно, чтобы мы, занимаясь информатикой, получали радость от общения с компьютером. С самого начала это было гро- мадным удовольствием. Конечно, время от времени встревали заказчики, и через какое-то время мы стали серьезно относиться к их жалобам. Нам стало казаться, что мы вправду отвечаем за то, чтобы эти машины использовались успешно и безошибочно. Я не думаю, что это так. Я считаю, что мы отвечаем за то, чтобы их тренировать, указывать им новые направления и поддерживать уют в доме. Я надеюсь, что информатика никогда не перестанет быть радостью. Я надеюсь, что мы не превратимся в миссионеров. Не надо чувствовать себя продавцом Библий. Таких в мире и так достаточно. То, что Вы знаете о программировании, могут выучить и другие. Не думайте, что в ва- ших руках ключ к успешной работе с компьютерами. Что у Вас, как я думаю и надеюсь, есть — это разум: способность увидеть в машине больше, чем Вы видели, когда Вас впервые к ней подвели, увидеть, что Вы способны сделать ее бoльшим."

Алан Дж. Перлис (1 апреля 1922 – 7 февраля 1990)
